قال تعالى : وما أرسلنا من رسول إلا بلسان قومه ليبين لهم. 

هذه الآية نص قاطع على أن البيان وفهم الحجة واجبة قبل إصدار الأحكام. والرسل تلبث في إقوامها سنوات فبعض الناس يفهم الحجة بيوم وآخرون بشهر وآخرون بسنوات . لا أتكلم عمن فهم الحجة ثم جحد وعاند. أتحدث عمن لم يفهم الحجة. والفرق بين من يصلي عند القبور وبين مشركي قريش أن هؤلاء يشهدون بالشهادتين . لكنهم لا يفهمون أن ما يقومون به قد ينقض تلك الشهادة. ولو فهموا لرجعوا وتوقفوا . أكرر . لا أتحدث عن الجاحد. أتحدث عمن لم يفهم الحجة ولم يتبينها . وابن تيمية يتحدث في مستوى لا تبلغه عقولكم. ومن قل علمه كثر تكذيبه. والحمد لله رب العالمين


حسن
----------
هل أهل مكة كانوا مسلمين قبل أن يأتيهم الرسول؟ 
وماذا عن قوم نوح هل كانوا مسلمين قبل أن يأتيهم الرسول؟
والله قال عنهم: "أن أنذر قومك من قبل أن يأتيهم عذاب أليم".

قال رسول الله للرجل صلى الله عليه وسلم "أبي وأبوك في النار" حديث

كلامك هذم للدين لأن الأقوام الذين أرسل لهم الرسل أو دعوة الرسل كانت ألا تعبدوا إلا الله
ولو لم يكونوا على الشرك,لما كانت دعوة الرسل لهم هذه
فأنت لاتفرق بين الإسلام,والشرك


أحمد
---------
  صح في كتب الحديث : من لا يشكر الناس لا يشكر الله.
فشكر الله عبادة. فإذا شكرنا الناس لا نكون مشركين. 
ولم تشرك الملائكة عندما سجدوا لآدم. وهم النبي أن يأمر المرأة أن تسجد لزوجها. فهل يهم النبي بأمر الناس بالشرك.؟؟
هناك أمور من الشرك تخفى على الناس بسبب انتشار البدع .. لذلك كان ابن تيمية لا يتسرع في الحكم على الناس بالشرك. بل الواجب التبيين والدعوة قبل الحكم على الناس ما داموا يقرون بالشهادة والتوحيد وإن أخلوا بكثير من الأمور جهلا أو تأولا


أحمد
---------
المشركون كانوا لا يشهدون أن لا إله إلا الله. 
أما هؤلاء فهم يشهدون لله بالتوحيد وللنبي بالرسالة. ولكن عندهم جهل وتأويل في بعض الأمور. 
وكان بعض الصحابة يعتقد بأن الخمر مباح . ولم يكفرهم  عمر ابن الخطاب لأنهم كانوا متأولين . مع أن استحلال الخمر كفر بالإجماع.
على كل حال فالتكفير بدون مراعاة عذر التأويل والجهل من شيم الخوارج. وهذا هو الفرق بين ابن تيمية وبينكم


حسن
----------
 مامعنى لاإله إلا الله؟

أحمد
معناها: لا رب حق إلا الله. ولا إله حق إلا الله.


حسن
----------
الإله هو المعبود وإلا فلا كلام معك
وسؤالي الذي أسئله هل من عبد غير الله (أي اتخذ إله مع الله) الذي تجادل عنه حقق معنى لاإله إلا الله


أحمد
---------
قال الله عز وجل:
يا صاحبي السجن آرباب متفرقون خير ؟ أم الله الواحد القهار  سورة يوسف.
وقال الله عز وجل:
إتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله
وكان مشركو قريش يتخذون الأرباب مع الله ..
فيعتقدون بتعدد الأرباب وتعدد الآلهة فيعتقدون بأن الله أتخذ صاحبة . وهذا شرك ربوبية
وأنه اتخذ الولد . وهذا شرك ربوبية 
وأن الملائكة بنات الله. وهذا شرك ربوبية
وأن لله البنات. وهذا شرك ربوبية
وأن الله اتخذ الزوجة وولدَ الولد وهذا شرك ربوبية
ومن شرك الربوبية : الاعتقاد بأن الكواكب والنجوم لها تصريف وتدبير في الكون 
قال النبي صلى الله عليه وسلم : فأما من قال مُطرنا بفضل الله ورحمته فذلك مؤمن بي كافر بالكوكب. وأما من قال مُطرنا بنوء كذا وكذا فذلك كافر بي ومؤمن بالكوكب. 
وهذا الكفر سببه  عدم توحيد الربوبية لله عز وجل.
وبعث الله الرسل وأنزل الكتب لتحقيق التوحيد كاملا : ربوبية وألوهية,
فالواجب على المسلم توحيد الربوبية لله وتوحيد الألوهية والعبادة. ومن قال إن معنى لاإله إلا الله : لا معبود حق إلا الله ولم يدخل توحيد الربوبية فيها فهو لا يعرف التوحيد.

قال الله عز وجل في بيان توحيد الربوبية : قل هو الله أحد الله الصمد لم يلد ولم يولد ولم يكن له كفؤا أحد. 
وقال تعالى : فذلك الله ربكم الحق, فماذا بعد الحق إلا الضلال . فرد عليهم لأنهم كانوا يؤمنون بالأرباب,
وقال تعالى في الحجج الإبراهيمية التي أقامها على قومه : وتلك حجتنا آتيناها إبراهيم على قومه. والحجة هي قوله تعالى : فلما جن عليه الليل قال هذا ربي فلما أفل قال لا أحب الآفلين.. إلى قوله تعالى : ياقوم إني بريء مما تشركون. فكان قوم إبراهيم يتخذون الكواكب والنجوم أربابا. فبين لهم أنها ليست أربابا وأن الرب الحق هو الله رب كل شيء ومليكه.  والآيات التي تُحقُّ الربوبية لله وحده لا شريك له في ربوبيته أو ألوهيته كثيرة لا حصر لها..
على كل حال يبدوا أنك لا تعرف التوحيد. وتكفر الناس وأنت جاهل بالتوحيد الذي بعث الله به الرسل. وتحمل عقائد بدعية وتحسب أنك على شيء.
قال الله عز وجل: قل هل أنبؤكم بالأخسرين أعمالا ؟ 
الذين ضل سعيهم في الحيوة الدنيا وهم يحسبون أنهم يحسنون صنعا.
أسأل الله عز وجل أن يرد بك إلى الحق والتوحيد والسنة ردا جميلا..

حسن
----------
 لاإله إلا الله معنها عندك لارب حق إلا الله
مع أن كلمة الرب قد تطلق على المخلوق الذي يملك شئ
مثل رب البيت ورب الأسرة ورب الإبل
ولا يجوز أن يقال للمخلوق إله الأسرة وإله البيت الخ 
وقد قال الله تعالى في سورة يوسف "إنه ربي أحسن مثواي" أي الملك
حتى أهل مكة أعلم بكلمة التوحيد منك
قال تعالى حكاية عنهم:"أَجَعَلَ الْآلِهَةَ إِلَٰهًا وَاحِدًا ۖ إِنَّ هَٰذَا لَشَيْءٌ عُجَابٌ" 
ولما قالوا الملاءكة بنات الله فعبدوهم تقربا الى الله
وأهل مكة لم يكونوا ينكرون أن الله هو الرازق الخالق المحي المميت ولكنهم لم يكونوا يخلصون العبادة لله
فكيف من لم يخلص العبادة لله تحكم له بالإسلام لمجرد أنه قال كلمة التوحيد وهو لايعرف معناها ولم يعمل بمقتضاها 
أسءل الله أن أن يحشرك مع من تدافع عنهم


أحمد
---------
لفظ رب مشترك وأنت تعرف أننا عندما نقول لا رب حق فإننا نقصد الربوبية الخاصة بالله عز وجل وليس معنى الأبوة أو السيادة أو غير ذلك. فعندما نتكلم عن الإله الحق فهنا ننفي كل إله باطل. كما أننا عندما نتكلم عن الربوبية فإننا لا نعني بها ذلك المعنى الذي يصح إطلاقه على المخلوقين على سبيل الاشتراك اللفظي. 

الخلاصة هي أن المشركين في كل الأزمنة أشركوا بالله في ربوبيته و ألوهيته. بالمعنى الخاص المحدد. والله عز وجل بعث الرسول لمحاربة الشرك في الربوبية والألوهية. وكلمة الإخلاص معناها توحيد الله في ربوبيته وألوهيته . لارب حق إلا الله ولا إله حق إلا الله. 
وكذلك لا عزيز حق إلا الله.  ولا ملك حق إلا الله
قال تعالى : فتعالى الله الملك الحق 
وقال تعالى : إن العزة لله جميعا

ولا يجوز التشغيب على توحيد الله بهذه الصفات بالمشترك من الألفاظ كقوله تعالى :
وكان وراءهم ملك
وفوله تعالى:
قالت امرأة العزيز

ألا ترى أن كلامك : رب المنزل رب الإبل رب النعاج... هو تشغيب على قول الله عز وجل : أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد القهار ؟؟
وقول الله عز وجل : أتخذوا أحبارهم ورهبانهم أربابا من دون الله. وقوله تعالى : وسؤال الملكين : من ربك ؟ ما دينك ... 
فكلامك صريح في تسويغ لشرك الربوبية الذي يشركه المشركون قديما وحديثا. من اتخاذ الأرباب ودعوى أن الله اتخذ الأرباب من البنات أو البنين أو الصاحبة
وأن الكواكب تدبر الكون مع الله 
وكل هذا شرك بالربوبية ولا يجوز لأحد من المسلمين أن يستغل المشترك اللفظي في كلمة الرب أو العزة أو الملك أو غيرها لتسويغ  شرك الربوبية . أو للتشغيب به على توحيد الربوبية, 
فأنت الآن تشغب على توحيد الربوبية بالمشترك اللفظي اتباعا للهوى وحظ النفس. وهكذا تفعل البدع الخبيثة في أصحابها.

نرجع لصلب الموضوع.
مشكلتك أنك تعتقد أن مشركي قريش وغيرهم. شركهم خاص بشرك العبادة.والسبب معروف. تقليدك لبدعة ابن عبدالوهاب. وتركك لصريح القرآن والسنة وإجماع الأمة واتباعك للهوى.

بل الحق الذي لا مرية فيه أن شركهم كان في الألوهية والربوبية
فدليل شركهم في الألوهية 
أجعل الآلهة إلها واحدا
ودليل شركهم في الربوبية :
ألا إنهم من افكهم ليقولون ولد الله 
وقال تعالى : أأرباب متفرقون خير أم الله الواحد
وقال تعالى : وجعلوا بينه وبين الجنة نسبا.
وقال تعلى عن إبراهيم : إني بريء مما تشركون , أي بريء من اتخاذكم الكواكب أربابا مع الله.
وقال النبي صلى الله عليه وسلم :
فأما من قال مطرنا بنوء كذا فذلك كافر بي مؤمن بالكوكب.
واعتقاد أن الكواكب لها نوع تدبير للكون هو شرك ربوبية.

لكنك للأسف مثل أهل الكتاب يؤمنون ببعض الكتاب ويكفرون ببعض.
وأنت تؤمن بآيات توحيد الألوهية وتكفر بآيات توحيد الربوية دون أن تشعر.ولو كان معنى كلمة الإخلاص : توحيد الألوهية فقط , لجاز للإنسان أن يشرك في الربوبية ويخص الله عز وجل بعبادته فيكون موحدا. لأنه لم يصرف شيئا من العبادة لغير الله مع أنه يعتقد أن هناك أرباب مع الله يدبرون الكون معه أو لا يفعلون شيئا وإنما لهم نسب مع الله كما قال المشركون وجعلوا بينه وبين الجنة نسبا.


حسن
----------
عن أبي الأحوص عوف بن مالك الجشمي عن أبيه قال: أتيت رسول الله يَةُ فصعد في البصر وصوّبه، ثم قال «أرّب إبل أنت، أو رب غنم» وكذلك قال عبد المطلب لأبرهة: أنا رب الإبل، وللبيت رب يحميه؟
فإستخذام كلمة الرب لمن يملك شيءا لاينكره غلا أعجمي مثلك
ولكني الآن أسئلك هل من صرف العبادة لغير الله ولو نطق بالشهادتين وكذلك لو لم يعتقد بربوبية معبوده ماذا تحكم له؟
الواضح أنك تحتاج إلى معرفة دين الإسلام والدخول فيه


أحمد
---------
 هل هذه الأدلة تبيح شرك الربوبية. ؟!؟
 هل تُبيح أن يعتقد الإنسان أن لله البنات. وأنهن أرباب مع  الله ؟!.
ما زلت لا تفهم المشترك اللفظي ؟ وتريد أن تُشغب به على التوحيد وتُعطّل  به آيات كثيرات توجب توحيد الربوبية . 
كما توجب توحيد الألوهية !؟
.
جهلك بالعربية والمشترك اللفظي واتباعُ الهوى, وسوء نيتك, وخبث طويتك, هو ما تسبب لك بهذه البدعة العقدية الخبيثة.
نسأل الله السلامة والعافية من البدعة التي ابتلاك بها.

